Alexandre Dumas, conocido en los países hispanoparlantes como Alejandro Dumas, fue un novelista y dramaturgo francés. Su hijo, Alexandre Dumas, fue también un escritor conocido. Las obras de Alejandro Dumas padre han sido traducidas a casi cien idiomas y es uno de los escritores franceses más leídos. Varias de sus novelas históricas de aventuras se publicaron originalmente en formato de series, como El conde de Montecristo, Los tres mosqueteros, Veinte años después y El vizconde de Bragelonne. Muestra de su éxito es que sus novelas han sido adaptadas desde principios del siglo XX en casi doscientas películas. Escritor prolífico en diversos géneros, Dumas comenzó su carrera escribiendo obras de teatro que desde el principio triunfaron. También escribió numerosos artículos en revistas y libros de viaje. Sus trabajos publicados suman casi 100 000 páginas. xd
