Una alimentación saludable es aquella que aporta todos los nutrientes esenciales y la energía que cada persona necesita para mantenerse sana.
Una persona bien alimentada tiene más oportunidades de:
1. Desarrollarse plenamente.
2. Vivir con salud.
3. Aprender y trabajar mejor.
4. Protegerse de enfermedades.

La alimentación variada asegura la incorporación y aprovechamiento de todos los nutrientes que necesitamos para crecer y vivir saludablemente.
Alimentarse saludablemente, además de mejorar la calidad de vida en todas las edades, ha demostrado prevenir el desarrollo de enfermedades como:
1. Obesidad.
2. Diábetes.
3. Enfermedades cardio y cerebrovasculares.
4. Hipertensión arterial.
5. Dislipemia.
6. Osteoporosis.
7. Algunos tipos de cáncer.
8. Anemia.
9. Infecciones.